Saudaraku, tolong
silakan berbagi pengalaman dan
pengetahuan Anda dengan kami.
Saudaraku, tolong.
Dari mana saya memulai?
Saya akan mulai dari masa kecil saya.
Ketika saya masih
kecil, ibu sering
menyuruh saya untuk
mewujudkan impian saya.
Dia menyuruhku bekerja
keras untuk mencapai tujuanku.
Tapi paling tidak saya tahu
hal itu di masyarakat kita
seorang anak laki-laki tidak
bisa bermimpi menjadi penari.
Khususnya penari klasik.
Banyak orang memberitahuku
termasuk anggota keluargaku..
'Chinmay, kamu laki-laki!'
'Dan laki-laki tidak seharusnya melakukan hal
yang sama seperti yang dilakukan perempuan.'
Mereka bilang padaku dengan
sopan, mereka berteriak dan memaksa..
Mereka mencoba segala cara yang mungkin
untuk memisahkanku
dari seni dan impianku.
Dan saya mulai melarikan
diri dari bagian masyarakat ini.
Aku mulai menyembunyikan
mimpiku dan kebenaranku.
Lalu aku menemukan seseorang
yang membuatku mengerti
itu seni dan profesiku
tidak akan memutuskan
apakah aku laki-laki atau bukan.
Hanya dengan mendapatkan uang dan ketenaran
serta menunjukkan diri kita yang tegas
tidak membuat kita menjadi laki-laki.
Laki-laki sejati
adalah yang mampu
mencintai bakatnya
sendiri dan orang lain.
Lelaki sejati adalah dia yang
mampu memperjuangkan impiannya.
Pria sejati berniat berbuat
baik untuk orang lain.
Namun ada satu bagian dari
masyarakat kita yang demikian
yang telah menciptakan
batasan di sekitar kita.
Mereka telah menetapkan batasan.
'Hanya wanita yang akan melakukan ini.  Hanya
laki-laki yang akan melakukan pekerjaan ini..'
'Ini benar dan ini salah..'
Jujur saja, saya terjebak
antara benar dan salah.
Dan saya terjebak sedemikian
rupa sehingga saya lupa
identitas dan keberadaanku.
Tapi aku menemukan orang itu
yang membawaku
keluar dari dilema ini.
Dia mengenalkanku
pada diriku sendiri.
Jika bukan dia
lalu semua ini
tidak akan mungkin terjadi.
Dan dia tidak lain adalah
adik laki-lakiku, istri Ishaan.
Savi Ishaan Bhosale!
Savi, maju ke depan.
Hai..
Kemarilah.
Memiliki pola pikir ini
kecerdasan dan
keberanian di usia muda ini..
Semangatnya untuk pantang menyerah..
Ini patut dipuji.  Sav..
Saya ingin Anda memberi tahu
teman dan teman sekelas Anda
agar tidak melakukan kesalahan yang sama
yang saya buat.
Anda telah menunjukkan
kepada saya cermin itu.
Anda telah menyemangati saya.
Sekarang, tingkatkan
juga semangat mereka.
Mereka semua membutuhkan ini.
Ini dia.
Ayo, katakan sesuatu.
Saya tidak punya apa-apa untuk dikatakan
tapi setelah ketemu
Kakak Ipar Chinmay..
Setelah mengenal
dan memahaminya..
Saya punya banyak
pertanyaan di benak saya
untuk orang tua itu
yang menganggap anak-anak mereka
sebagai kuda pacuan impian mereka
atau seorang musafir yang berjalan
di jalur yang dibuat oleh masyarakat.
Saya ingin mempertanyakan
orang tua itu.
Jika anak Anda
daripada memegang
stetoskop dokter
mengenakan jas hitam
seorang pengacara
atau helm atau
laptop seorang insinyur
dilengkapi dengan lonceng pergelangan kaki..
Apa reaksi Anda?
Anda akan merasa malu.
Padahal itu adalah impian
dan passion anak Anda
menjadi penari..
Jika orang tua melihat
anaknya memakai
lonceng pergelangan
kaki khususnya putranya..
Mereka marah.
Pertanyaan saya adalah mengapa?
Anak itu mengikuti hasratnya.
Dia berusaha
mewujudkan mimpinya.
Karena orang tua
mengajari mereka bermimpi.
Jika orang tua tidak
membeda-bedakan anak-anaknya, lalu
bagaimana mereka bisa
melakukan diskriminasi dalam hal ini?
'Anak laki-laki harus memimpikan hal ini
dan anak perempuan akan memimpikan hal ini.'
Mimpi tidak mempunyai
warna apa pun.
Itu tidak memiliki jenis kelamin.
Jika seorang gadis menjadi
astronot atau menerbangkan pesawat
maka kita akan sangat bahagia.
Lalu kenapa kita marah
jika anak laki-laki memakai
lonceng di pergelangan kaki
atau mengangkat sendok?
Mengapa kita tidak bisa bahagia?
Saya ingin meminta
semua orang tua itu
itu jika kamu benar-benar
mencintai anak-anakmu
lalu cintai impian mereka juga.
Percayalah kepadaku..
Anak-anak Anda akan
mewujudkan impian mereka.
Seperti Kakak Ipar Chinmay
yang mewujudkan impiannya.
Ada apa semua ini, Ishaan?
Reeva, aku minta maaf.
Aku tidak punya kesempatan
untuk memberitahumu apa pun.
Semuanya terjadi..
- Kamu bisa saja memberitahuku sekali.
Anda bisa saja
mengirimi saya pesan.
Sudah kubilang padamu, Reeva.
Aku tidak punya kesempatan
untuk memberitahumu apa pun.
Semuanya terjadi
secara tiba-tiba.
Faktanya, saya baru
mengetahui kebenarannya
kemarin bahwa dia
adalah penari 'Kathak'.
Dan Savi mengatakan yang sebenarnya padaku.
Kemudian Savi dan saya
memutuskan bahwa saudara
laki-laki saya akan
tampil di acara hari ini.
Dan kami akan mengumumkan
sayap budaya, bukan sayap medis.
Savi dan kamu memutuskan ini?
Bagaimana Anda bisa memutuskan hal ini?
Bagaimana dengan kerja keras
yang telah kami berdua lakukan?
Aku meninggalkan makan
malamku bersama ibu dan ayah
di restoran dan memberikan
presentasi kepada Rudra.
Saya telah bekerja sangat
keras pada proyek ini.
Dan Anda mengabaikan
kerja keras saya.
Sebaliknya Anda memulai
proyek lain dengan Savi.
Reeva, tolong jangan
salah paham dengan kami.
Apa lagi yang harus saya pahami?
Anda tidak bisa menganggap remeh saya.
Saya selalu berusaha
memahami dorongan hati Anda.
Tapi tidak kali ini.
Jika aku melakukan hal yang sama kali ini
maka aku akan terlihat seperti orang bodoh.
Tolong, Reeva.  SAYA..
Aku baru saja hendak memberitahumu?
- Kapan kamu memberitahuku?
Dan kamu masih
belum memberitahuku.
Kamu memberitahuku
ketika aku bertanya padamu.
Faktanya, Anda baru
saja memberi tahu saya.
Ishaan, kamu tidak bisa selalu
memperlakukanku seperti yang kamu inginkan.
Caramu memperlakukanku..
Anda akan mengerti jika Anda
memperlakukan Savi dengan cara yang sama.
Pada akhirnya, saya ingin mengatakannya
itu terlepas dari
karier apa yang dipilih
anak Anda atau
apa pun cita-citanya..
Berikan saja sayap pada anak Anda.
Jangan membatasi anak Anda untuk
takut pada apa yang disebut masyarakat.
Terima kasih.
Anda semua datang ke fungsi ini.
Saya ingin mengucapkan terima
kasih kepada Anda masing-masing.
Dan selamat kepada semua siswa
dan guru atas sayap
budaya baru kami.
Dan juga..
Saya ingin mengingatkan
semua siswa tahun terakhir.
Ujian Anda dimulai
setelah dua hari.
Saya harap Anda semua telah
mempersiapkannya dengan baik.
Saya ingin mendoakan
yang terbaik untuk Anda.
Kami tidak tahu
bahwa putra Tuan Yashwant
akan menjadi penari.
Aneh!
Dia membuat putranya
menari di depan semua orang.
Lupakan.  Mengapa kita peduli?  Ayo pergi.
- Ayo pergi.
Tidak apa-apa, Chinu.
Biarkan dia pergi.
Dia pasti akan
kembali suatu hari nanti.
Tapi hari ini..
Fokus saja pada kebahagiaanmu.
Fokus pada kebahagiaan Anda saja.
Anda telah melakukan pekerjaan dengan baik.
Kamu menari dengan sangat baik.
Anda tahu apa?
Saya belum pernah melihat Anda
menampilkan 'Kathak' di atas panggung.
Astaga!
Anakku tampak seperti pahlawan!
Kamu berbohong, Bu.
Pahlawan tidak menari seperti ini.
Pahlawanku melakukannya.
Beginilah cara anak saya menari.
Cina!
Aku sangat bangga padamu!
Bu, apakah kamu mengatakan yang sebenarnya?
Apakah kamu bangga dengan anakmu?
- Ya.
Saya pikir kamu akan merasa malu
saat kamu melihatku menari.
Tidak.. Tidak, Chinu.
Kamu tidak pernah membuatku malu.
Tidak pernah!
Sebenarnya saya malu
bahwa aku tidak pernah mendukungmu.
Apapun yang kamu lalui..
Semua ketidakadilan..
Saya menyaksikan
semuanya terjadi.
Akulah pelakunya.
Mohon maafkan aku, Chinu.
- Tidak, Bu.
Tapi hari ini, keberanianmu
telah memberiku kekuatan.
Anda memamerkan karya seni
Anda di hadapan semua orang
dengan mudah
dan sangat indah.
Sekarang, bahkan aku bisa dengan bangga mengatakan..
Yang menari di atas panggung
adalah anakku!
Dia adalah Chinu-ku.
Saya tidak akan takut pada siapa pun.
Saya tidak akan takut!
Baik dunia maupun ayahmu.
Saya tidak akan takut pada siapa pun.
Sekarang, saya akan melakukan apa
yang seharusnya dilakukan seorang ibu.
Saya akan selalu mendukung Anda.
Chinu, kamu tidak
akan keluar rumah, kan?
aku tidak akan pergi..
Anda tidak akan meninggalkan saya, kan?
- Aku tidak akan melakukannya.
Aku berjanji kepadamu bahwa aku
tidak akan pernah meninggalkanmu.
Katakan padaku sesuatu.
Bagaimana aku bisa pergi?
Dia menjadikanku direktur.
Bukan dia.
Saudaramu..
Ishaan menjadikanmu direktur.
Tidak, Bu.
Apapun yang kamu lihat hari ini..
Apapun yang aku lakukan..
Itu semua karena gadis ini.
Walaupun dia lebih muda dariku..
Tapi dia telah melakukan apa
yang akan dilakukan kakak iparnya.
Terima kasih, Savi!
Hari ini, kamu menyatukanku
dengan anakku!
Terima kasih!
Anda telah memenuhi tugas
sebagai menantu perempuan.
Menantu perempuan
membuat keluarga tetap bersatu.
Dia menjaga keluarga tetap bersama.
Kakak ipar Savi!
Ini saat yang tepat untuk
menyatakan cintamu pada kakak.
Paman!  Paman, hentikan!
Dengarkan aku.
- Apa yang perlu didengarkan?
Aku tidak mengharapkan ini darimu.
Kamu mengkhianatiku, Ishaan.
Apa yang kamu katakan, Paman?
Mengapa saya melakukan ini?
Saya harus menyampaikan
hal ini kepada anda dengan
cara seperti ini karena anda
belum menerima kebenaran.
Saya gagal untuk mengerti
mengapa Anda
menganggapnya salah.
Kakak suka tarian klasik.
Apa gunanya menyembunyikan ini..
- Aku punya alasan!
Saya tahu bahwa saya akan
difitnah jika orang mengetahui hal ini.
Dan hari ini, Anda telah melakukannya.
Anda telah merusak
reputasi kami.
Jika Anda tidak percaya kepada saya,
dengarkan apa yang orang katakan.
Mereka menertawakan saya.
Paman, orang-orang senang bergosip.
Semakin kita mementingkan
pendapat mereka,
semakin banyak pula
mereka membicarakan kita.
Bolehkah aku memberitahumu sesuatu?
Kami telah melakukan
pekerjaan yang masuk akal dengan
mengatakan kebenaran
saudara kepada semua orang.
Kami membungkam mereka.
Mereka tidak bisa mengancam kita.
Dan mereka yang
menganggap hal itu salah
maka pola pikir mereka tidak benar.
Saya mengatakan yang sebenarnya.
Tolong percaya padaku.
Kami telah melakukan pekerjaan dengan baik.
Kakak akan menjalani
hidupnya dengan damai.
Kedamaiannya menghancurkan
saya dan Anda telah melakukannya.
Saya setuju bahwa Anda
memiliki kekuasaan tetapi itu tidak
berarti Anda akan menjadikan
orang sembarangan sebagai direktur.
Saya melakukan segalanya untuk bibi.
Saya hanya punya satu motif.
Saudara itu menerima
kebenarannya di hadapan dunia
berhenti menyembunyikan dirinya sendiri
dan berhenti membenci kita.
Dan inilah yang terjadi.
Dia telah setuju untuk
tinggal bersama kami.
Dan bibi sangat senang dengan hal ini.
Entah Surekha
senang atau tidak, tapi
kamu mencoreng
reputasiku bersama Savi.
Ingat ini.
Anda telah memberinya
cukup kebebasan.
Dia akan menyakitimu sedemikian rupa
sehingga kamu akan selalu mengingatnya.
Anda seharusnya tidak melakukan ini.
Ishak!
Terlihat jelas di wajahmu
kalau kamu dimarahi.
Agak.
Saya tahu dia akan marah.
Lihat Ishaan..
Jangan macam-macam
dengannya karena aku.
Mari kita batalkan
rencanaku menjadi direktur.
Sama sekali tidak.
Saya telah melakukan ini untuk bibi.
Saya telah melakukannya untuk saudara saya.
Saya telah melakukannya untuk diri saya sendiri.
Dan saya tidak akan mundur.
Anda sangat keras kepala.
Ayo pulang.
Kami akan bermain
kriket di taman.
Aku ingin ikut denganmu tapi
aku punya pekerjaan di sini.
Aku akan menemuimu setelah
menyelesaikan pekerjaanku.
Berapa lama Anda akan bekerja?
Saya akan segera datang.
- Oke.  Segera datang.
Aku akan menemuimu.  - Ya.
Nenek, kakek,
nenek, Kakak Vinu..
Tolong beritahu saya.
Apa yang harus saya lakukan?
Saya merasakan ini
untuk pertama kalinya.
Tiba-tiba aku menjadi bahagia.
Dan saya menjadi takut
pada saat berikutnya.
Haruskah aku menyatakan
perasaanku pada Pak Ishaan atau tidak?
Seandainya kalian semua bersamaku,
aku akan menanyakan kalian semua
tentang apa yang harus kukatakan padanya.
Haruskah aku mengatakan ini padanya atau tidak?
Ngomong-ngomong,
Anvi memberitahuku
bahwa ini adalah
kesempatan yang tepat.
Pak Ishaan senang.
Dan ini benar-benar hari yang sangat baik.
Nona Shikha dan
Kakak Ipar Chinmay
tampil bersama dan
mereka sangat bahagia..
Faktanya, semua orang senang.
Kecuali Tuan Yashwant.
Apa yang harus saya lakukan?
Haruskah aku menceritakan hal
ini pada Pak Ishaan atau tidak?
Saya mendapat jawaban.
'Istrimu Savi'
'sangat mencintaimu.'
'Kamu tidak dapat melihat.'
'Bagaimana kamu bisa memutuskan ini?'
'Saya telah bekerja sangat
keras pada proyek ini.'
'Dan kamu mengabaikan kerja kerasku.'
'Sebaliknya, kamu memulai
proyek lain dengan Savi.'
'Kamu seharusnya tidak melakukan ini.'
'Aku tidak mengharapkan ini darimu.
Kamu mengkhianatiku, Ishaan!'
Mengapa di sini sangat gelap?
Mengapa lampunya tidak berfungsi?
Sav, kamu?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Pak..
Aku datang untuk memberitahumu
bahwa kamu datang ke dalam hidupku
seperti cahaya
kunang-kunang di kegelapan.
Ada sesuatu yang ingin
kukatakan padamu..
...yang sampai saat ini aku tidak bisa melakukannya.
Tapi aku tidak sabar lagi.
'Disadari atau tidak'
'kamu telah membuatku
merasa istimewa.'
'Dan sekarang, kamu adalah
orang paling spesial dalam hidupku.'
'Aku ingin mengatakan'
'bahwa aku telah
jatuh cinta padamu.'
'Aku mencintaimu, Tuan Ishaan!'